# Change Log

## 0.6.0 (2023/07/13)

### 新規機能

- 画像アップロード機能の追加(beta)

### 修正機能

- templateのスペルミスを修正
    - 拡張設定で既に設定されているものは、アップデート時に自動的に修正されます。
    - 「v0.6.0にアップデートしました」という通知が表示されるまでに設定画面を開くと、初期化されているように見えます。
- 初回起動時にも関わらず、アップデート通知が表示される不具合を修正

### 変更機能

- qiita テンプレートを囲む文字のデフォルトを`---`(水平線)に変更

### その他

- ライブラリのアップデート


## 0.5.0 (2022/11/16)

### 新規機能

- qiita テンプレートを囲む文字を`//**********`(コメント)の他に`---`(水平線)を追加。
現在のデフォルトはコメント型ですが、近い将来のアップデートで水平線になります。そのため、この先もコメント型を使用する場合は、setting.jsonで明示的にコメントを指定する必要があります。

### その他

- ライブラリのアップデート



## 0.4.0 (2021/07/04)

### 変更機能

- qiita テンプレートに含まれるタグが、","以外にも空白区切りを使用出来るようになりました。
これは、qiitaのタグに空白が使用できないことが原因で、403エラーが返されるのを防ぐためです。



## 0.3.0 (2021/06/23)

### 新規機能

- qiita テンプレートを元に、urlを取得できるようになりました。urlのみと、markdownに最適化されたurlの2通り取得できます。

### 修正機能

- v0.2.1にて、記事のidが取得できず、保存されない不具合を修正


## 0.2.1 (2021/06/23)

### その他

- コードの一部修正
- githubに公開

## 0.2.0 (2021/05/25)

### 新規機能

- qiita テンプレートを付与する際に、boolean値のデフォルトを設定できるようになりました。デフォルトは`vscode_qiitaapi.templetedefault`にて設定できます。

### 変更機能

- 送信するタグにバージョン情報を付与しないように変更

- 投稿/更新する際に表示される"qiita ID「xx」に投稿します。"を、メッセージ表示からステータスバーに表示に変更。
これは、メッセージ表示を自動的に非表示にする方法が存在しないために変更されます。

- 上記メッセージの表示タイミングを変更

### 修正機能

- 投稿に成功した際に表示される「表示」が、シェル実行できない環境の場合動作しない不具合の修正。
※この修正は、シェル実行できない環境でのテストができていないため、修正されていない可能性があります。その場合はフィードバックをお願い致します。

- IDが正しい値ではない時にqiita テンプレートを付与すると、コマンドが失敗したというエラーが表示される不具合の修正。

- tag数、タイトルが制限を超えてqiita テンプレートに記述していても、投稿を試みることが出来る不具合の修正。
（この時、通信が拒否されるエラーが出力されていました。）

### その他

- CHANGELOG.mdを記述



## 0.1.0 (2021/05/12)

テストリリース

